---
layout: post
title: 南美之旅－行前規劃/總覽
categories: [旅遊,南美洲,系列文章]
description: 2019 年夏季祕魯之旅的行前規劃紀錄與總覽
keywords: 祕魯,旅遊
---

2019 年夏天，我稱著換工作的空檔，安排了一個多月的祕魯之旅，因為南美洲實在太遠了，為了不浪費機票錢，也在中轉的國家停了幾天順便玩玩(結果花更多XD)，大致的資訊如下：

- 旅遊日期：2019/7/4 - 2019/8/21 (48天)
- 路線：高雄 → **南韓首爾** → 中國上海 → 美國達拉斯 → **祕魯利馬** → 巴拿馬 → **美國洛杉磯** → 香港 → 桃園

{% include message/img.html src="/images/blogs/sa-overview/map.png" title="旅遊飛機路線(地圖來自 Google Map)" %}

這趟旅程希望能多寫幾篇文章，如果願望成真的話所有文章的列表會在這邊：

{% include series/2019-south-america.md %}

## 行前規劃

當初其實並沒有什麼計畫，所以行前規劃就是能順利飛出去和回來而已

### 機票

台灣到祕魯沒有辦法直達，大概需要 20 幾個小時，大多是到美國後轉機。  
我因為想去其他國家玩的關係，停留比較多地方。

來回花費大約新台幣 56,235 

#### 去程

|出發|到達|航空公司|時間|費用|
|---|---|---|---|---|
|台灣高雄 KHH |南韓首爾 ICN |濟州航空 (7C)|3.5 小時| NT 3,534|
|南韓首爾 ICN |中國上海 PVG |中國南方航空 (CZ)|2 小時| NT 26,854 |
|中國上海 PVG |美國達拉斯 DFW |美國航空 (AA) |14 小時| - |
|美國達拉斯 DFW |祕魯利馬 LIM |美國航空 (AA)|7 小時| - |

#### 回程

|出發|到達|航空公司|時間|費用|
|---|---|---|---|
|祕魯利馬 LIM  |巴拿馬城 PTY|巴拿馬航空 (CM)|4.5 小時| NT 16,102 |
|巴拿馬城 PTY |洛杉磯 LAX |巴拿馬航空 (CM)|7 小時| - |
|洛杉磯 LAX |香港 HKG |香港航空 (HX)|14.5 小時| NT 9,745 |
|香港 HKG  |台灣桃園 TPE|香港航空 (HX)|2 小時| - |

### 簽證

{% include message/info.html content="這是我在 2019 年以台灣人的身分前往各個國家的經驗，實際情況可能還需要再確認。" %}

台灣前往祕魯目前 (2019年) 是不需要簽證的，但轉機時的簽證就需要注意一下了，另外我是全部的機票都是買單程票，所以也得準備好回程機票給航空公司檢查。

上海轉機  
航空公司會檢查你的**台胞證**和美國簽證，我是拿 ESTA 申請核准的畫面給他們看。

{% include message/warn.html content="前往秘魯的機票我雖然全部是在美國航空的網站下訂，但需要在上海入境後再出境重新領機票和託運，所以台胞證準備好還是比較保險。" %}

香港轉機  
香港轉機直接前往登機門，不需簽證

美國轉機  
我在達拉斯轉機時，所有的人都需要入境(不管事要轉機還是前往美國)，台灣人可以先申請 [ESTA](https://ESta.cbp.dhs.gov)，繳交 14 美元後兩年內就可以前往美國，審查的時候和官員說要轉機前往哪裡就可以了。

巴拿馬轉機  
直接換登機門，不需要簽證


### 藥物/疫苗

在出發前可以前到醫院掛**旅遊門診**，帶上你的旅遊計畫(預計去哪裡，待多久之類的)，醫生就會建議你要吃什麼藥物了，我這次旅遊吃了這些藥：

#### 黃熱病疫苗

前往南美洲國家必須要施打，打完之後會拿到黃色小本子，部分國家在入境時候會檢查。  
打完並不是馬上生效，所以建議提早施打。

#### 瘧疾藥物

我有安排前往雨林區(Iquitos)，所以需要口服瘧疾預防藥物。

#### 高山症藥物

祕魯非常多高山，隨便都是 3000 公尺以上，雖然當地也有高山症藥物，但還是建議從台灣帶一些在身上比較安心。


### 現金

祕魯使用的是**新索爾**，1 Sol 大概是 10 塊台幣。  
可以帶美金到祕魯換成當地貨幣。

總覽的部分就寫到這邊了，之後如果有其他資訊會再補充上來。

{% include series/2019-south-america.md %}
